---
copyright:
  years: 1994, 2017
lastupdated: "2017-12-06"
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# 基本負載平衡配置
請考慮使用具有基本社交社群網站的公司，一般使用者可以在其中登錄不需要機密性資訊的帳戶，在此之後，使用者就可以登入並張貼其寵物的照片。有三部 Web/應用程式伺服器，以及一部備份它們的資料庫伺服器。網域及 DNS 是使用 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 所管理，而且，因為它們的環境較小，所以 NetScaler 及 Web/應用程式伺服器都在相同的 VLAN 中。這可以簡化作業，因為不需要進一步的配置，NetScaler 就可以設定基本負載平衡原則。下列程序是此實例中資料傳輸流的超簡化說明：

1. 使用者在其瀏覽器中輸入 URL。
2. URL 的 DNS 記錄指向 NetScaler 上的其中一個「公用 VIP」。
3. NetScaler 會接收該 VIP 上的資料流量，並記下所使用的資料流量通訊協定（HTTP 埠 80 資料流量）。
4. NetScaler 接著會根據定義的平衡方法（循環式、持續性 IP 等等），將該資料流量傳遞至伺服器儲存區的其中一部伺服器。
5. 伺服器接著會接受資料流量，而且使用者會連接並登入。

為達成此作業，需要配置 NetScaler 來處理此資料流量。因為已配置 VIP、DNS 伺服器 IP 及 SNIP，所以簡化了配置作業。 

在 NetScaler GUI 的「配置」畫面上，展開左側的**資料流量管理**。展開標題為**負載平衡**的子區段。然後，遵循以下程序，告知 NetScaler 在負載平衡原則中將包括哪些目標伺服器：

1. 在「負載平衡」下，按一下**伺服器**。
2. 按一下**新增**。
3. 輸入伺服器的「伺服器名稱」（例如，Web1）。
4. 輸入伺服器的 IP 位址。
5. 讓**資料流量網域**欄位保留空白，因為您只關注在此情境中使用預設資料流量網域。
6. 輸入您對此伺服器的任何註解。
7. 按一下**建立**。

針對儲存區中的所有伺服器，重複此程序。  

**提示：**若要輕鬆地識別伺服器，請對相同儲存區內的伺服器使用類似的命名慣例（例如，Web1、Web2、Web3 等等）。

接下來，建立「服務」。您將針對剛才輸入的每一部「伺服器」建立一個「服務」。「服務」會配置 NetScaler 與儲存區中伺服器之間的連線。每一個服務都有名稱，並指定 IP 位址、埠以及所提供的資料類型。

1. 按一下**資料流量管理 > 負載平衡 > 服務**。
2. 按一下**新增**。
3. 利用相同的資訊，為先前建立的每一部伺服器建立一個服務。

接下來，建立「虛擬伺服器」。「虛擬伺服器」是用於先前建立之負載平衡伺服器及服務的 VIP 之間的一種虛擬連線。

1. 按一下**資料流量管理 > 負載平衡 > 虛擬伺服器**。
2. 按一下**新增**。
3. 命名「虛擬伺服器」。
4. 指定您要進行平衡的「通訊協定」(HTTP)。
5. 將「IP 位址類型」保留為預設值（IP 位址）。IP 位址欄位是您將在其中輸入要用作所有使用者進入點之 VIP 的位置。
6. 指定埠。預設值為埠 80。
7. 按一下**確定**。

現在，將您建立的服務連結至「虛擬伺服器」。

1. 在「虛擬伺服器」畫面上，按一下**沒有負載平衡虛擬伺服器服務連結**鏈結。
2. 將先前建立的每一個「服務」都連結至「虛擬伺服器」。
3. 按一下**完成**。
4. 按一下**重新整理**按鈕。「狀態」及「有效狀態」將顯示為綠色。

您已建立網站適用的負載平衡儲存區及原則。
